CSS题

2.1 link和@import都可以为页面引入CSS文件，其区别是？
	将样式定义在单独的.css的文件里，link和@import都可以在html页面引入css文件。有link和@import两种方式，导入方式如下：
	link方式：<link rel=”stylesheet” type=”text/css” href=”aa.css”>
	@import方式：<style type=”text/css”>@import “aa.css”;</style>
	link和@import两种导入css文件的区别：
	祖先的差别。Link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。Link标签除了可以加载CSS外，还可以做很多其他的事情，比如定义RCC，定义rel连接属性等；@import就只能加载css了。
	加载顺序的差别。当一个页面被加载的时候，link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览@import加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢时更为明显。
	兼容性的差别。由于@import是CSS2.1提出的所有老的浏览器不支持，@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。
	使用DOM控制样式时的差别。当使用JavaScript控制DOM去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是DOM可以控制的。
	@Import可以在css中再次引入其他样式表，比如可以创建一个主样式表，在主样式表中再引入其他的样式表。

2.2 如何理解CSS样式表的层叠性？
	CSS使用层叠的原则来考虑继承、层叠次序和优先级等重要特征，从而判断相互冲突的规则中哪个规则应该起作用。
	继承性是指，许多CSS的样式规则不但影响选择器所定义的元素，而且会被这些元素的后代继承。
	层叠性是指，当一个web页面使用多个样式表，多个样式表中的样式可层叠为一个。在多个样式表之间所定义的样式没有冲突的时候，浏览器会显示所有的样式。
	优先级是指，当发生样式定义冲突时，浏览器首先会按照不同样式规则的优先级来应用样式。CSS样式的优先级如下所示（其中数字3拥有最高的优先权）：
	1.浏览器缺省设置；
	2.外部样式表（.css文件）或者内部样式表（位于<head>元素内部）；
	3.内联样式（作为某个元素的style属性的值）。
	同等优先级下，以最后定义的样式为准，important比内联高。

2.3 哪些属性可以继承？
	Css中可以继承的属性如下：
	文本相关属性：font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、font 、letter-spacing、line-height、text-align、 text-indent、 text-transform 、word-spacing 、color；
	列表相关属性：list-style-image、list-style-position、list-style-type、list-style；
	表格相关属性：border-collapse、border-spacing、caption-side、table-layoute；
	其他属性：Cursor、visibility；

2.4 CSS选择器中，元素选择器和类选择器的区别是什么？
	元素选择器是常见的CSS选择器，即文档的元素就是最基本的选择器。选择器通常是某个HTML元素，比如
、<h1>、<em>、<a>等，甚至可以是<html>元素本身。
	类选择器用于将样式规则与附带class属性的元素匹配，其中该class属性的值为类选择器中指定的值。使用类选择器时，首先要定义样式类，其语法为：
	.className{  }；
	所有能够附带class属性的元素都可以使用此样式声明。只需要将class属性的值设置为”className”，则可以将类选择器的样式与元素关联。
	在实际使用时，如果需要为某种元素定义样式，则往往使用元素选择器；如果要应用样式而不考虑具体设计的元素，最常用的方法就是使用类选择器。

2.5 简要描述CSS中的定位机制
	CSS中，除了默认的流定位方式以外，还有如下几种定位机制：浮动定位、相对定位、绝对定位和固定定位。
	浮动定位是将元素排除在普通流之外，并且将它放置在包含框的左边或者右边，但是依旧位于包含框之内。
	相对定位将元素相对于它在普通流中的位置进行定位。
	绝对定位是指将元素的内容从普通流中完全移除，并且可以使用偏移属性来固定该元素的位置。
	固定定位是指将元素的内容固定在页面的某个位置。

2.6 display属性和 visibility属性的区别？
	可以使用display属性定义建立布局是元素生成的显示框类型。
	1.如果将display属性设置为block，可以让行内元素表现得像块级元素一样；
	2.如果将display属性设置为inline，可以让块级元素表现得像内联元素一样；
	3.可以通过把display属性设置为none，让生成的元素根本没有框。这样的话，该框及其所有内容就不在显示，不占用文档中的空间。
	在DIV设计中，室友display:none属性后，HTML元素（对象）的宽度。高度等各种
	属性都将”丢失”；而使用visibility:hidden属性后，HTML元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在，也即是说它仍具有高度、宽度等属性值。

2.7 简述对CSS的盒子模型的理解？
	CSS盒子模型也叫做框模型，具备内容（content）、填充（padding）、边框（border）、边距（margin）这些属性。在CSS中，每个元素都被视为一个框，而每个框都有三个属性：
	border：元素的边框（可能不可见），用于将框的边缘与其他框分开；
	margin：外边距，表示框的边缘与相邻框之间的距离，也称为页边空白；
	padding：内边距，表示框内容和边框之间的空间。
	w3c盒子模型的结构：
		width和height指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、外边距和边框不会影响到内容区域的尺寸，但会增加元素框的总尺寸。
		因此，如果在一个具有边框的元素中放置文本，往往需要设置一些内边距，以便文本的边缘不要接触边框，这样更便于阅读。而外边距则可以在多个元素框之间创建空白，避免这些框都挤在一起。因此，在设计页面时，经常会使用padding属性和margin属性来设置页面的布局。但是，必须注意的是，一旦用了padding属性或者margin属性设置了元素的边距以后，会增加元素在页面布局中所占的面积。

2.8 简述CSS3中的伪类选择器？
	CSS3提供了大量伪类选择器，浏览器对于有些伪类选择器的支持还不太好。目前，常用的伪类选择器有：
	目标伪类：即 :target，突出显示活动的HTML锚，用于选取当前活动的目标元素；
	元素状态伪类：比如 :enabled、:disabled、:checked；
	结构伪类： 比如 :first-child、:last-child、:empty、:only-child；
	否定伪类：即 :not(selector)，匹配非指定元素/选择器的每个元素。

2.9 为什么建议设置背景图像的同时还设置背景颜色？
	一般建议在使用背景图片的同时提供background-color属性，并且将其设置为和图像主要颜色类似的颜色。这样，如果正在加载页面，或者因为各种原因无法显示背景图像时，页面可以使用这种颜色作为背景色。

2.10 如何居中div？如何居中一个浮动元素？
	给div设置一个宽度，然后设置元素的左右外边距为auto，比如，margin:0 auto。则可以实现div居中显示。
	对于浮动元素，设置其左右外边距为关键字auto是无效的。此时，如果需要设置其居中显示，可以：1.精确计算其左外边距并进行设置，实现居中显示。
	  2.使用一个居中显示的div元素包含次浮动元素,
	代码如：<div style=”margin:0 auto;”><div style=”float:left;”></div></div>

2.11 在设置文本的字体时，为什么建议设置替换字体？
	可以使用font-family属性来指定文本的字体，代码如下所示：font-family:name/inherit;
	此时，name为首选字体的名称。如果字体名称有多个单词，即中间有空格，则需要将字体名称用一对单引号或者双引号包围起来。
	但是，如果用户机器上并没有安装name所指定的字体，则会显示默认字体。因此，如果可以指定一种替代字体，替代字体可以和指定字体不完全相同，相似且不会影响页面的布局，就可以解决问题了。
	我们可以为font-family属性指定多种字体，且多种字体之间用逗号隔开，这样可以为页面指定一个字体列表。如果用户机器没有第一种字体，则浏览器会查找字体列表中的下一种字体替代默认字体显示。如果找遍了字体列表还是没有可以使用的字体，浏览器才会使用默认字体显示页面。代码如下所示：
	h1{font-family:Georgia,serif;}
	此时，如果用户机器上没有安装Georgia，但安装了Times字体（serif字体系列中的一种字体），浏览器就可能对<h1>元素使用Times。尽管Times与Georgia并不完全匹配，但至少足够接近。
	因此，我们建议在所有font-family规则中都提供一个通用字体系列。这样就提供了一条后路，在用户机器无法提供与规则匹配的特定字体时，就可以选择一个通用字体作为替换。

2.12 内联元素可以实现浮动吗？
	在CSS中，任何元素都可以浮动。浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。因此，对于内联元素，如果设置为浮动，会产生和块级框相同的效果。

2.13 什么情况下需要额外设置表格的显示规则？
	默认情况下（不额外设置表格的显示规则时），表格按照自动表格布局进行显示，即浏览器在显示表之前查看每一个单元格，然后基于所有格的设置计算表单大小，而列的宽度是由列段元个中没有折行的最宽的内容设定的。此时，单元格的大小会适应内容的大小。
	自动表格布局的算法在表格复杂时会比较慢，这是由于它需要在确定最终的布局之前访问表格中多有的内容。在不能提前确定每一列的大小时，这种方式会非常适用。
	如果额外设置表格的显示规则，即设置table-layout属性的值为fixed，则称为固定表格布局。在固定表格布局中，水平布局仅取决于表格宽度，列宽度，表格边框宽度，单元格间距，而与单元格的内容无关。浏览器将使用某列指定的宽度来计算布局，并使用该宽度计算该列中所有其他单元格的宽度。
	固定表格布局与自动表格布局相比，允许浏览器更快地对表格进行布局。因为如果指定使用固定表格布局，浏览器在接收到第一行后就可以显示表格。如果表格庞大且已经指定了大小，则会加速表的显示。

2.14 简要描述CSS中content属性的作用
	content属性与:before及:after伪元素配合使用，来插入生成内容，可以在元素之前或之后放置生成的内容。可以插入文本、图像、引号，并可以结合计数器为页面元素插入编号。比如，查看如下代码：
	body {counter-reset:chapter;}
	h1:before { content:”第”counter(chapter)”章”;}
	h1 { counter-increment:chapter;}
	使用content属性，并结合:before选择器和计数器counter，可以在每个<h1>元素前插入新的内容。

2.15 CSS Sprite是什么，谈谈这个技术的优缺点
	CSS Sprite是图片精灵技术
	CSS Sprite是一种网页图片应用处理方式，就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的”background-image”，”background-repeat”，”background-position”的组合进行背景定位。
	其优点在于：①减少网页的http请求，提高性能，这也是CSS Sprite最大的优点，
	也是其被广泛传播和应用的主要原因；
	②减少图片的字节，多张图片合并成1张图片的字节小于多张图片的字节总和；
	③较少了命名困扰，只需对一张集合的图片命名，不需要对每一个小元素进行命名提高制作效率；
	④更换风格方便。只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变，维护起来更加方便；
	但是CSS Sprite也存在一些不可忽视的缺点：
	①图片合成比较麻烦；
	②背景设置时，需要得到每一个背景单元的精确位置；
	③维护合成图片时，最好只是向下加图片，而不是更改已有图片。

2.16 对CSS3有了解吗？列举几个CSS3的新特性并简要描述
	CSS3作为CSS技术的升级版本，着力于模块化发展，将规范分解为一些小的模块，如选择器、盒子模型、列表模块、背景和边框等；并加入了很多新的模块和属性，比如赋值选择器、文字阴影、边框圆角、边框阴影、渐变、过渡、多栏布局、2D/3D转换、动画等。
	其中，CSS3提供了一些复杂选择器，用于实现页面复杂情况下的元素选择，如属性选择器，一些伪类和伪元素选择器；渐变用于为元素设置渐变效果的背景；转换可以实现元素的变换，比如位移、缩放、旋转等；过渡可以实现简单的动画效果；动画属性则可以实现复杂的动画，可以实现逐帧制作动画。

2.17 过渡与动画的区别是什么？
	过渡属性transition可以在一定的事件内实现元素的状态过渡为最终状态，用于模拟一种过渡动画效果，但是功能有限，只能用于制作简单的动画效果；
	动画属性animation可以制作类似Flash动画，通过关键帧控制动画的每一步，控制更为精确，从而可以制作更为复杂的动画。

2.18 什么是CSS reset？
	CSS reset，又叫做CSS重写或者CSS重置，用于改写HTML标签的默认样式。
	有些HTML标签在浏览器里有默认的样式，例如p标签有上下边距，li标签有列表标识符号等。这些默认样式在不同浏览器之间也会有差别，例如ul默认带有缩进的样式，在IE下，它的缩进是通过margin实现的，而Firefox下，它的缩进是由padding实现的。着必然会带来浏览器兼容问题。
	因此，在CSS代码中，可以使用CSS代码去掉这些默认样式，即重新定义标签样式，从而覆盖浏览器的CSS默认属性，即CSS reset。
	需要注意的是，在进行样式重写时，不建议使用 * 选择器进行重写，这样会降低效率，影响性能。

2.19 如何清除浮动元素所带来的影响？
	浮动定位是指将元素排除在普通流之外，并且将它放置在包含框的左边或者右边，但是依旧位于包含框之内。也就是说，浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。
	由于浮动框不在文档的普通流中，所以元素浮动之后，其原有位置不再保留，其他元素的位置会受到影响。
	如果需要清除左侧或者右侧浮动元素带来的影响，则可以使用clear属性来设置。另外，包含框呃逆的子元素浮动后，如果包含框没有设置具体的高度，则其高度会发生变化，此时，可以使用overflow属性来清除子元素浮动后带来的影响。

2.20 谈谈你对浏览器兼容性问题的理解
	浏览器的类型及版本的不同会造成CSS效果不尽相同，因此需要实现浏览器兼容，也可以针对不同的浏览器编写不同的CSS。
	目前，各主流浏览器的新版本，对应W3C的标准支持很好，因此，首先保证代码符合W3C的标准，这是解决浏览器兼容问题的前提。
	其次，对于某些支持受限的属性，针对不同的浏览器添加相应的前缀，比如-webkit-、-o-、-moz-。
	第三，对于IE的低版本，可以编写带有特定前缀的代码，实现版本识别。比如：
	.bb{
	background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
	.background-color:#f1ee18\9;/*IE6 7 8识别*/
	+background-color:#f1ee18;/*IE6 7识别*/
	_background-color:#f1ee18;/*IE6识别*/
	}
	另外，对于特定的兼容性问题，特殊解决。常见的特殊问题有：
	1.使用CSS reset：对于有些HTML标签，浏览器默认的margin和padding不同，可以使用CSS代码改写默认的样式效果，从而实现统一
	2.IE低版本中，不能使用auto关键字实现块级元素居中显示，可以改用设置父元素的text-align；
	3.子元素设置上外边距时，父元素需要设置边框或者外边距；
	4.外边距合并问题。

	