### 面向对象的特性
对象三大特性：封装、继承、多态
* 封装：所谓封装，就是把我们抽象出的属性和对属性的操作(方法)写进类(js中没有类的概念，实际上也是一个对象)的定义中，然后通过类的方法和属性来访问类。
* 继承：在封装的基础上，将同类事物继续抽象，继承时，子类拥有父类的属性和方法，同时拥有自己特有的属性和方法
js的继承实现方法：
1.属性拷贝（浅拷贝）
2.属性拷贝（深拷贝）
4.原型链继承
5.借用构造函数
6.组合继承
* 多态：不同对象对同一事物做出不同的回应，通常出现在继承后对方法的重写
特点：对于同一个操作（指令），不同的对象表现出不同的反应

### 对语义化标签的理解，有什么作用
1.HTML结构清晰
2.代码可读性较好
3.无障碍阅读
4.搜索引擎可以根据标签的语言确定上下文和权重问题
5.移动设备能够更完美的展现页面(对CSS支持较弱的设备)
6.便于团队维护和开发

### 重排和重绘
重排(重构/回流/reflow)，当渲染树中的一部分因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。
触发重排条件：任何页面布局和集合属性的改变都会触发重排。比如：页面初始渲染、添加或删除可见的DOM元素，元素位置的改变。
重绘(repaint)指一个元素外观改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。
触发重绘的条件：改变元素的外观属性，如color,background-color。
重排必定会引发重绘，重绘不一定会引发重排。


### 标准CSS和重置CSS
css reset，样式重置，即重新设置界面的样式。
不同浏览器在实现w3c标准的过程中，对各个元素的实现的不一致的。这就导致了同一个页面在不同浏览器中表现出现差异，为了解决这个问题，需要使用css reset。
最常见的css reset：reset.css和normalize.css，在页面的头部引入css文件即可。

### 如何画一条o.5px的直线
1.直接设置0.5px的高度
2.使用scale缩放
3.linear-gradient(0deg, #fff, #000)
4.background:none;box-shadow: 0 0.5px 0 #000;
5.`<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-sacle=0.5">`viewport只针对于移动端，只在移动端上才能看到效果

### 页面渲染过程，又问CSSOM对DOM有没有影响吗
无论是外联CSS还是内联CSS都会阻塞DOM渲染，然而DOM解析会正常进行。
在CSS下载并解析结束之前，它后面的HTML都不会显示。

### 图片懒加载
对于图片过多的页面吧，为了加速页面的加载速度，将页面为出现在可视区域的图片先不做加载，等到滚动到可视区域后再去加载。
原理：
1.将页面中的img标签的src指向一张小图片，然后自定义一个data-src属性，指向真实的图片；
2.页面初始化显示的时候或者浏览器发生滚动的时候判断图片是否在视野中
3.当图片在视野中时，将img的data-src属性赋给src，这样便实现了懒加载。

### 对象深拷贝的方法，Object.assign()拷贝的缺点
Object.assign()拷贝的缺点：如果对象的属性值为基本数据类型，得到的新对象为深拷贝，如果属性值为对象或其他引用数据类型，那对于这个对象而言是浅拷贝，只是拷贝了对象的引用。

### 对跨域的理解，解决跨域的方法

### 虚拟DOM
使用原生的API去操作DOM时，浏览器会从构建DOM树开始从头到尾执行一遍流程。这样当DOM更新请求很多是会浪费性能，因此有了虚拟DOM，它不会立即去操作DOM，而是将数次更新的diff内容保存到本地的一个js对象中，等更新完毕后，再将最终的js对象映射到成真实的DOM，交给浏览器绘制。

### 组件间的传值
1.父传子(this.props) [嵌套的父子组件很深好几层，这个时候考虑用状态管理工具redux]
2.子传父(回调函数)
3.兄弟组件传值
1).通过相同的父组件进行传递数据(子组件传给父组件，由父组件再传给另外一个子组件)
2).通过发布/订阅进行传递(在子组件A中 commentDidMount函数中，发布事件，在子组件B中commentDidMount
函数中对事件进行监听)
3).使用redux对state进行统一管理

### 对JSX语法的理解
react定义的一种类似于 XML 的 JavaScript 语法扩展。JSX是javascript的语法糖。
* 优点：
1. JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化。
2. 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误。
3. 使用 JSX 编写模板更加简单快速。
**注释要写在花括号中`{/*...*/}`**